# DevQuiz: эдьютейнмент-приложение, помогающее проверить и развить IT-навыки 

## Описание проекта
DevQuiz – это мобильное приложение, созданное для проверки знаний пользователей в различных областях IT. Приложение стремится предоставить пользователям увлекательный и образовательный опыт, представляя викторины по самым популярным языкам программирования в удобном формате.

## Используемые технологии
В проекте используются нативные библиотеки, разработанные компание Apple: UIKit, Foundation, CoreData. Архитектура приложения - MVP. 

## Функциональность приложения

Приложение состоит из 6 экранов: 

* **Главный экран с возможностью выбрать язык программирования**
  <details>
  <summary>Подробнее</summary>
  <ul>
    <li>Пользователю предоставляется возможность выбрать язык программирования, по которому будет проводиться тест.</li>
    <li>Ячейки реализованы с помощью UICollectionView.</li>
    <li>При нажатии на ячейку производится переход на следующий экран.</li>
    <li>На данном экране реализуется первый запрос из двух на сервер. Запрашивается категория языков и сами языки программирования.</li>
    <li>Экран доступен с помощью TabBarController.</li>
  </ul>
  </details>

* **Экран с возможностью выбрать тему квиза**
  <details>
  <summary>Подробнее</summary>
  <ul>
    <li>На данном экране пользователь может выбрать тему квиза для выбранного языка программирования.</li>
    <li>Ячейки реализованы с помощью UICollectionView.</li>
    <li>При нажатии на ячейку производится переход на следующий экран.</li>
    <li>На данном экране реализуется второй запрос на сервер для получения данных о темах и вопросах.</li>
  </ul>
  </details>
  
* **Экран квиза**
  <details>
  <summary>Подробнее</summary>
  <ul>
    <li>Непосредственно экран, на котором пользователь отвечает на вопросы квиза.</li>
    <li>Реализована "подсветка" выбранной пользователем кнопки в зависимости от правильности ответа.</li>
    <li>Во время прохождения квиза автоматически отображается прогресс сверху экрана.</li>
    <li>После завершения квиза пользователь автоматически переходит на следующий экран.</li>
  </ul>
  </details>

* **Экран результатов квиза**
  <details>
  <summary>Подробнее</summary>
  <ul>
    <li>На данном экране отображаются результаты квиза: количество правильных ответов, выбранные тема и язык программирования.</li>
    <li>Возвращение на главный экран реализуется с помощью кнопки "Закончить"</li>
  </ul>
  </details>

* **Экран истории квизов**
  <details>
  <summary>Подробнее</summary>
  <ul>
    <li>С помощью данного экрана пользователь может просмотреть историю всех пройденных квизов.</li>
    <li>Ячейки реализованы с помощью UICollectionView.</li>
    <li>В ячейках отображается следующая информация: выбранный язык, тема и результаты по тесту.</li>
    <li>Экран доступен с помощью TabBarController.</li>
  </ul>
  </details>

* **Экран настроек**
  <details>
  <summary>Подробнее</summary>
  <ul>
    <li>Пользователю предоставляется возможность переключить режим приложения, выбирая между темой самого телефона, а также светлой и темной темами. Данная возможность осуществляется с помощью Segment Control</li>
    <li>Настройки автоматически сохраняются в UserDefaults.</li>
    <li>Экран доступен с помощью TabBarController.</li>
  </ul>
  </details>

## Фичи для улучшения приложения
- Добавление онбординга
- Добавление объяснения при неправильном выборе ответа на экране с квизом
- Расширенная история игр с возможностью посмотреть детальную информацию по каждой из них
- Добавление трекера посещаемости, отправка уведомлений пользователю
- Составление вопросов для повторения на основе истории игр
